Day 8
Я уже довольно давно ничего не писала... ключи находились и пропадали.
Вводила их в какие-то терминалы, двери открывались и закрывались.

Через вереницу комнат и коридоров я вышла в огромную-преогромную комнату, я бы даже сказала что это был ангар.
Все было заставлено кучей рядов с коробками.

Откуда-то из середины послышался голос:
- Кто здесь номер первый?
Я увидела как к человеку в черном подвели какого-то заключенного.
- Обыскать! Кажется мне, что ты, номер первый, не тот, за кого себя выдаешь.
