И так вот и 42 уровень. На этом уровне тебе нужны знания контрольной суммы, hex-дескрипторов и редоктирования бинарных файлов. 
1 часть ключа: спрятана где то среди этих файлов, дерзай !!!!
2 часть ключа: найди сдесь сломаный файл изображения, почини его, сделай его контрольную сумму и просто введи ее в консоль( Пример: 1BC29B36F623BA82AAF6724FD3B16718)(P.S vim тебе в помощь)(P.S.S Мы не очень уродовали файл)
3 часть ключа: где тут есть текстовый файл и к нему есть подсказки, но их надой найти в еще одном файле а уже каком это дело твое (P.S. тут нужна логика, внимательность, анг яз).