Привет! Меня зовут Сьюзен и это мой дневник...

День 2:

Пароль, который я нашла на рабочем столе помог мне выбраться из этой страшной комнаты через неприметную дверь в углу.
Я долго вводила его в терминал, ведь знаете, моими маленькими пальчиками не очень то просто было нажимать эти тугие клавиши!

Выйдя из комнаты я очутилась в длинном темном коридоре. Как только я отпустила дверь она захлопнулась, оставив меня в кромешной тьме.
Делать то нечего, пришлось идти вперед.

Держась за стену и чувствуя ее неровности шла все дальше и дальше, потеряв счет времени и пространству...

Эти лица... они повсюду... они смотрят на меня....

Мне нужно найти ответ среди этих закорючек....

Я чувствую, что все они прячут за масками одно и то же, но только одна из них особенная...
